Pocos lugares en España tienen el atractivo para los entusiastas de la
observación de aves como la Costa Blanca, donde sus zonas húmedas reúnen un gran
número de especies de gran singularidad, la mayoría protegidas y algunas de
ellas en peligro de extinción, imposibles de observar en otras zonas de Europa.

Desde hace años los guías de Oxytours muestran la excepcionalidad de estas zonas
húmedas a sus visitantes, importancia que han merecido su declaración como
Espacios Naturales Protegidos y su inclusión en convenios internacionales, como
RAMSAR.

En un recorrido que transcurrirá por los principales humedales de nuestra región
observaremos una gran variedad de aves en las distintas estaciones del año,
entre las que se encuentran dos de las especies de anátidas más amenazadas de
Europa, como son la Cerceta Pardilla (Marmaronetta angustirostris) y la Malvasía
cabeciblanca (Oxyura leucocephala), esta última especie elegida como imagen
corporativa de Oxytours.

Podremos además admirar el desplazamiento pausado de aves zancudas sobre la
lámina de agua, como ocurre con el Flamenco (Phoenicopterus roseus) y el escaso
Morito (Plegadis falcinellus), acompañados por Garcillas cangrejeras (Ardeola
ralloides), Garzas imperiales (Ardea purpurea) e incluso podremos ver pasar el
espectacular azul cobalto del Calamón (Porphyrio porphyrio).

No debemos olvidar que la cercanía de la costa hace posible la observación de
interesantes especies de aves que además nidifican en estas zonas húmedas
adyacentes, como ocurre con la elegante Gaviota de Audouin (Larus audouinii) o
la Gaviota picofina (Chroicocephalus genei) y Fumareles cariblancos (Clhidonias
hybrida). Junto a estos, especies de distintos grupos como Canasteras (Glareola
pratincola), Bigotudos (Panurus biarmicus), Pájaros moscónes (Remiz pendulinus),
Carricerínes reales (Acrocephalus melanopogon), Carracas (Coracias garrulus) o
Abejarucos (Merops apiaster), entre otras.

No es posible dar cabida aquí a todas las especies que podremos observar. Si
necesita conocer de manera más amplia las especies presentes en los humedales de
la Costa Blanca, no dude en hacernos llegar cualquier duda que tenga al
respecto.

No se preocupe si no incluyó en su maleta prismáticos o telescopio. Nosotros le
prestaremos el equipo necesario para que pueda disfrutar de una magnífica
jornada de observación de aves.

Descúbra con Oxytours las aves acuáticas y marinas de la Costa Blanca. Reserve
ya su itinerario.
