<a href="http://goo.gl/HnFOQ2" onclick="sendGAEvent(this, 'download', 'click',
'Descarga dossier EA')">Descarga AQUÍ nuestro dossier de actividades.</a>

En Oxytours pensamos que la **Educación y Sensibilización Ambiental** son la
principal herramienta para conservar nuestro medio natural. **Conocer para
Conservar**, porque sólo cuando conocemos y comprendemos el valor del patrimonio
que nos rodea, es cuando la conciencia ambiental arraiga en nosotros y somos
capaces de respetarlo y cuidarlo.

Sumergir a niños y jóvenes en esa **Naturaleza cercana**, es lo que pretendemos
con la presentación de este catálogo de actividades. Trabajamos para
contagiarles la **pasión** que sentimos por nuestra tierra, por su
**biodiversidad, paisajes y espacios naturales**. Para valorar desde lo grande
hasta lo más pequeño. A descubrir las asombrosas, únicas y preciosas especies
que conviven cerca de nuestras ciudades, pueblos y escuelas.

En nuestra propuesta encontrarás desde **rutas marinas, excursiones a espacios
naturales protegidos hasta talleres para trabajar desde el aula y actividades
especiales**, que permitirán adentrarte con tus alumnos, familia o amigos en la
Naturaleza de nuestra provincia.

Este curso además, como novedad, puedes completar las excursiones con
actividades diferentes como las visitas al **“Jardín de Albarda o la Finca Buixcarró”**,
 descubrir las **"Aves de tu ciudad"** o los magníficos
lugares que alberga el extenso **“Valle del Vinalopó”**, un ecosistema fluvial
imprescindible para nuestra provincia.

¡Y por supuesto, todas nuestras actividades pueden ser contratadas por parte de
**ASOCIACIONES y FAMILIAS**!

Estamos convencidos que sembrar esta semilla es la mejor forma de construir
nuestro futuro.

¡Os esperamos !

_Solicita información ampliada sobre la actividad o actividades que te interesen
por email o teléfono: [info@oxytours.com](info@oxytours.com) / 677 86 56 24_

_No dudes en consultarnos sobre visitas de día completo, organización de
talleres y charlas o cualquier actividad que deseéis organizar relacionada con
la ecología, el medio ambiente o nuestro patrimonio natural._
