Siempre hay algo de magia alrededor de las montañas, magia que percibimos cuando
andamos a través de sus caminos. Es una sensación difícil de explicar, pero es
justo lo que sentimos cada vez que recorremos el sendero de la Penya Foradà.

Porque la historia que cuenta su sendero habla del esfuerzo de los antiguos
pobladores para ganarle terreno a la montaña y cultivar en ella, para abrir
sinuosos caminos entre valle y valle.

De esta manera el espectacular arco de piedra de Foradà aparece majestuoso ante
nosotros, invitándonos a alcanzarlo a más de 700 metros de altura, regalándole
una panorámica única e irrepetible de la Costa Blanca, escondida a los ojos de
la mayoría de visitantes.

Con Oxytours descubrirá además por qué esta zona está incluida dentro de la Red
Natura 2000 de la Unión Europea gracias a sus numerosos e importantes valores
ambientales (plantas rupícolas o águilas protegidas) o su arco de piedra, a
través del cual se produce dos veces al año la alineación solar de la Foradà,
relacionada con el emplazamiento del desaparecido convento franciscano de
Benitaia.

No hay mejor manera de acabar la mañana que hablando de lo visto y vivido en la
montaña alrededor de una buena mesa. Para ello Oxytours ha seleccionado un
restaurante en la zona en el que tendrá la oportunidad de degustar la excelente
gastronomía del lugar donde la tradición de siglos, la calidad de los productos
locales y el trabajo pausado en la cocina ofrecen como resultado platos con
personalidad propia, como la de cada rincón de este valle.

Como opción para finalizar la jornada podrá contratar la visita a las
instalaciones de una cooperativa de cerezas donde, además de realizar una
degustación de sus productos, descubriremos la importancia económica y social de
su cultivo para el valle.

Un valle increíble. Descúbralo con Oxytours.
