La primera vez que el visitante accede al cauce del barranco del Infierno de la
Costa Blanca se ve asaltado por una sensación extraña, casi mística, pues el
paisaje que tiene delante no parece real. Las paredes del cauce prácticamente se
tocan y una enorme cantidad de bloques de piedras aparecen por doquier,
repartidos en un caos de caliza blanca.

Imaginar cómo sólo la fuerza incontrolable del agua de las lluvias torrenciales
de esta zona del Mediterráneo, ha esculpido en la montaña, esta gran hendidura
de más de 15 kilómetros de largo es algo que, sin duda, impresiona a visitantes
y pobladores de la zona, que pensaban que algo así sólo podía ser obra del
Diablo. La acción incansable del agua durante millones de años no sólo ha dado
lugar a angostos barrancos en esta región. Son varias las cuevas que se pueden
encontrar, como la cueva del Rull, un maravilloso conjunto de estalactitas y
estalagmitas, coladas o banderas.

Esta ruta diseñada por Oxytours le adentrará en el corazón mismo de la montaña a
través del cauce del barranco y del singular paisaje vertical. Antes de llegar a
él andaremos por caminos entre zonas de cultivo desde los que contemplaremos una
bella panorámica del interior de la Costa Blanca, para a continuación descender
hasta el lecho del barranco por un sinuoso camino abierto por los árabes siglos
atrás.

La gastronomía en esta zona de la Costa Blanca está en sintonía con sus pueblos
y sus gentes. Es pausada, tranquila, rica en matices y detalles, resultado de
una tradición que se pierde en las raíces de los pueblos y que ha conseguido
llegar hasta nuestros días. Podrá disfrutar del saber hacer en la cocina de
generaciones de hombres y mujeres en el restaurante que hemos seleccionado para
usted.

Caminar por espectaculares barrancos o cuevas subterráneas. Fotografiar paisajes
desde senderos repletos de historia. Sentir el sabor de la tradición
gastronómica de la Costa Blanca.

Descubra todo esto y mucho más con Oxytours.
