Conocida por ser la montaña más alta de la Costa Blanca con sus 1.558 metros,
Aitana es uno de los mejores lugares de la región para practicar senderismo
disfrutando de las espectaculares vistas al mar Mediterráneo y al valle de
Guadalest

Caminar por Aitana es dejarse llevar por los sentidos, disfrutar del silencio y
de los distintos colores presentes en cada estación del año, silencio roto tan
sólo por el ruido del agua en sus fuentes o por el canto de sus numerosas
especies de aves.

De la mano de nuestros guías conocerá por qué Aitana es uno de los lugares de la
Costa Blanca con una mayor biodiversidad gracias a su orientación, altitud y
proximidad al mar. Además le mostraremos como interpretar su peculiar historia
geológica. Y es que geología y botánica se unen en esta montaña para ofrecerle
rincones singulares donde entender cómo se formó este macizo montañoso y
descubrir plantas únicas en el mundo.

Atravesará el Pas de la Rabosa, una estrecha hendidura en la roca que le llevará
de una otra vertiente de la sierra y desde donde disfrutará de las
espectaculares simas de Partagat.

Aprenderá además cómo vivían sus habitantes hace siglos, gracias a la huella de
sus pozos de nieve entre bellos campos de olivos, almendros y cerezos.Campos que
producen la materia prima con la que se elaboran multitud de platos que han dado
gran fama a la gastronomía del interior de la Costa Blanca. Recetas
tradicionales elaboradas en restaurantes seleccionados por Oxytours, donde esa
tradición se alía con la vanguardia para su satisfacción.

Para finalizar la jornada podrá realizar, contratando opcionalmente, la visita a
una almazara donde se produce una de las joyas de las montañas de la Costa
Blanca: el Aceite de oliva, base de la cultura mediterránea. Un proceso
laborioso realizado con mimo, desde la recogida de la oliva en el árbol hasta el
fin del embotellado, cuyo resultado podrá degustar en una cata.

Oxytours ha preparado esta ruta para compartir con usted el increíble Patrimonio
ambiental de esta sierra con un único objetivo: Tocar el cielo de la Costa
Blanca.
