Entre las grandes montañas de la Costa Blanca, la sierra de Xortà es una pequeña
joya. Pese a sus 1.220 metros de altura y su imponente perfil, a menudo pasa
desapercibida al estar junto a montañas más altas y emblemáticas como puede ser
Serrella, Aitana o Bernia.

Quizás por eso esconde su riqueza, que sólo muestra al visitante que quiere
disfrutar caminando por sus senderos. Como ocurre con su Arco, escondido en su
ladera y que aparece de pronto ante los sorprendidos senderistas: un arco de 20
metros de altura con dos aberturas separadas por una estrecha columna y que
parece estar a punto de precipitarse al profundo barranco de les Foies. Sin duda
una de las maravillas naturales de la Costa Blanca, de gran importancia
geológica y botánica.

Con Oxytours recorrerá este sendero que transcurre por campos de cultivo de
almendros y olivos, a los pies de las enormes paredes verticales de la sierra de
Xortà, para a continuación (dependiendo del nivel del participante) ascender a
su cima desde la que tendremos una excepcional panorámica del Mar Mediterráneo,
del valle de Guadalest y la vecina sierra de Aitana, paisajes de gran belleza
que inmortalizó de manera excepcional en su obra Emilio Varela, con toda
seguridad uno de los pintores alicantinos más destacados del siglo XX.

Al finalizar el recorrido le espera la gastronomía que le ofrece esta zona,
visitando el restaurante seleccionado por Oxytours donde podrá degustar la
cocina tradicional del interior de la Costa Blanca, mezcla de sabores
tradicionales que han evolucionado con el paso del tiempo gracias al aporte de
nuevos pobladores, de nuevas tendencias, pero siempre conservando la calidad de
los productos de esta zona.

Tras la comida usted puede contratar de manera opcional la visita a las
instalaciones de una fábrica de embutidos artesanos donde conoceremos como se
elabora el más famoso de ellos: la sobrasada de la montaña alicantina.
