Cada paso dado en estas montañas le transportará a tiempos remotos, cuando sus
antiguos pobladores excavaron y afianzaron los senderos que unían sus poblados y
que aún hoy se conservan. Una tierra orgullosa de sus orígenes donde fueron
constantes las batallas y luchas por cada Castillo, por cada rincón del valle.
Las fuentes y manantiales aún cuentan la vida de Al-Azraq, el ultimo visir moro
de Valencia que luchó por estas tierras contra el rey cristiano Jaume I en el
siglo XIII.

Caminará por sus senderos descubriendo un valle fértil y acogedor que alberga un
excepcional patrimonio ambiental y cultural que incluye especies botánicas
endémicas únicas en el mundo o abrigos con muestras de arte rupestre Neolítico
declaradas Patrimonio de la Humanidad por la Unesco en 1988.

Actualmente, el cultivo del cerezo es la base de la economía de la zona y en
primavera la espectacular floración tiñe de blanco el valle. Pero todo el año es
posible disfrutar de este valle a través de sus caminos o admirando los restos
del castillo de Gallinera, una de las últimas fortalezas de Al-Azraq, que
resistió como pocos en el Mediterráneo la conquista cristiana y que aún hoy, 800
años después, exhibe orgullosos sus restos.

No hay mejor manera de acabar la mañana que hablando de lo visto y vivido en la
montaña alrededor de una buena mesa. Para ello Oxytours ha seleccionado un
restaurante en la zona en el que tendrá la oportunidad de degustar la excelente
gastronomía del lugar donde la tradición de siglos, la calidad de los productos
locales y el trabajo pausado en la cocina ofrecen como resultado platos con
personalidad propia, como la de cada rincón de este valle.

Como opción para finalizar la jornada podrá contratar la visita a las
instalaciones de una cooperativa de cerezas donde, además de realizar una
degustación de sus productos, descubriremos la importancia económica y social de
su cultivo para el valle.

Un valle increíble. Descúbralo con Oxytours.
