Situado en la entrada occidental del Valle, los restos del castillo de Benissili
(siglo XIII),uno de los últimos que retuvo el último visir árabe de estas
montañas, Al-Azraq, continúan en pie, desafiando al paso del tiempo y dominando
majestuoso esta parte del valle.

Oxytours le ofrece la posibilidad de conocerlo a través de un itinerario por
campos de cerezos para continuar después hasta los restos del poblado íbero de
Xarpolar, a más de 900 metros de altura en una zona de gran valor paisajístico.

Son muchos los elementos patrimoniales existentes que nos permitirán conocer la
vida de los antiguos pobladores del Valle gracias a los hornos de cal o sus
espectaculares bancales en anfiteatro. En una zona de gran valor ambiental por
las gran variedad de especies botánicas que allí se encuentran, utilizadas de
manera tradicional para usos medicinales o domésticos.

Acompáñenos y descubrirá esta bella zona escondida de la Costa Blanca donde
disfrutará de espectaculares vistas y tendrá a sus pies castillos de época
califal, valles enteros e incluso al fondo, la belleza del mar
mediterráneo...una experiencia que no olvidará facilmente.

No hay mejor manera de acabar la mañana que hablando de lo visto y vivido en la
montaña alrededor de una buena mesa. Para ello Oxytours ha seleccionado un
restaurante en la zona en el que tendrá la oportunidad de degustar la excelente
gastronomía del lugar donde la tradición de siglos, la calidad de los productos
locales y el trabajo pausado en la cocina ofrecen como resultado platos con
personalidad propia, como la de cada rincón de este valle.

Como opción para finalizar la jornada podrá contratar la visita a las
instalaciones de una cooperativa de cerezas donde, además de realizar una
degustación de sus productos, descubriremos la importancia económica y social de
su cultivo para el valle.

Un valle increíble. Descúbralo con Oxytours.
