La Costa Blanca reúne un conjunto de hábitats y ambientes muy variados que se
suceden desde sus famosas playas y calas en el litoral ,a los bosques frondosos
y húmedos de sus montañas. Pero uno de estos ambientes, sin duda el menos
desconocido, es también uno de los más valiosos por su valor ambiental, cultural
y paisajístico. Es lo que ocurre con el Valle del Montnegre, un auténtico
desierto en el centro de la Costa Blanca.

Recorrer el valle del Montnegre es adentrarse en una zona de gran aridez, con un
clima muy seco y precipitaciones muy escasas a lo largo del año. Sin embargo, el
paisaje desértico que se observa desde sus senderos es de gran belleza. La
increíble gama de colores y formas de los estratos presentes en sus barrancos le
capturará sorprendiéndolo desde el primer instante.

Todo lo que encontramos en esta zona está ligado a las duras condiciones
climatológicas. Su vegetación y fauna son únicas en toda la Costa Blanca, así
como su geología. Pero hay un elemento que destaca sobre todos los demás,
íntimamente relacionado con la historia y los habitantes de este valle: el agua,
tan escasa aquí como vital. Durante esta jornada descubrirá por qué el agua fue,
y sigue siendo, tan importante en la historia de esta zona de la provincia de
Alicante.

Y es que durante siglos existió aquí una de las despensas más grandes del
mediterráneo español: la Huerta de Alicante, donde crecían todo tipo de
hortalizas y verduras, de excelente calidad. Aún hoy en día existen producciones
tradicionales que mantienen el recuerdo y el sabor de aquellos tiempos y que se
puede comprobar en los platos elaborados con sus productos, y que tendremos
oportunidad de degustar al finalizar la mañana en nuestro restaurante
seleccionado.

Algunas personas consideran que África y sus desiertos no empiezan en Marruecos,
tras cruzar el estrecho de Gibraltar, sino en el sur de la Costa Blanca.
Acompáñenos y lo descubrirá de nuestra mano.
