Visible desde casi cualquier punto del litoral de la Costa Blanca, el Puig
Campana emerge como un coloso imponente, y realmente lo es, un gigante de 1.410
metros de altura a tan sólo 8 kilómetros del mar Mediterráneo, que atrae como un
imán de manera inevitable a los visitantes que fijan su mirada en él y en el
tajo de Roldán, espectacular corte en la ladera visible a pie de costa.

Hay quien dice que el tajo de Roldán fue producido por procesos naturales, pero
la leyenda asegura que no fue así. La furia de un gigante y su desesperación por
proteger a su amada lo causaron hace cientos de años y hay quién dice que, aún
hoy en día, en las noches de luna se escucha el llanto del gigante Roldán en las
solitarias laderas.

El Puig Campana está considerado como un paraíso por los senderistas que visitan
la Costa Blanca ya que desde su cima se contempla una de las mejores panorámicas
de la costa. Sin embargo, durante esta travesía con Oxytours descubrirá que es
mucho más, un lugar donde escasas especies botánicas encuentran refugio, donde
es fácil observar los arruís mientras halcones peregrinos llamarán su atención
con su acrobático vuelo.

Durante unas 6 horas aproximadamente recorrerá con nuestros guías esta imponente
montaña litoral, realizando un par de descansos para reponer fuerzas y admirar
su paisaje. En las paradas Oxytours les ofrece un almuerzo y una comida tipo
picnic, elaborados de forma casera y con deliciosos productos típicos de la
zona.

Este macizo montañoso nos cuenta la transformación de la comarca de la Marina
Baixa, de un territorio de agricultores y pescadores a convertirse en uno de los
principales destinos turísticos europeos con localidades como La Nucía,
Guadalest o Benidorm. Un lugar del Mediterráneo donde un sol generoso, una
gastronomía única y un excepcional Patrimonio ambiental y cultural han dado
lugar a una región que sin duda le sorprenderá.

Disfrútelo con Oxytours
