En la zona norte de la Costa Blanca encontramos uno de los Espacios Naturales
Protegidos más singulares de esta región. Un lugar donde el agua es la
protagonista absoluta y el cultivo del arroz está presente en cada uno de los
rincones y de las personas de esta comarca.

El arroz, que comenzó a cultivarse en época árabe, no siempre ha estado presente
en la Marjal. La historia de su cultivo es apasionante, y la descubrirá durante
su visita: las enfermedades asociadas a las zonas húmedas, los procesos de
desecación y transformación del humedal o como en el siglo XX el arrozal dio de
comer a niños sin recursos de toda España tras la guerra civil. Hablar del
cultivo del arroz en la Marjal es hablar del durísimo trabajo en el agua durante
largas jornadas, del esfuerzo continuo en condiciones difíciles de imaginar hoy
en día y que marcaron el carácter de sus trabajadores durante décadas.

Pero hablar de arroz es hablar también de cocina, y es que en esta zona se
produce una de las variedades más apreciadas por cocineros de toda Europa, el
arroz Bomba, base para la elaboración de multitud de platos de nuestra
gastronomía.

El agua de la Marjal, recogida en gran parte en las montañas del Valle de
Gallinera, surge en esta llanura con una fuerza y una transparencia únicas y su
gran calidad permite la existencia de especies vegetales y animales de gran
importancia, como nenúfares, Samarucs o importantes colonias de garzas: un
legado que es necesario proteger y que estamos encantados de poder mostrárselo.

Desde Oxytours le acompañaremos por los canales y lagunas de la Marjal,
descubriendo su vegetación y sus aves o por los campos de arroz, contándole la
historia que esconde. La historia del lugar donde al agua decide salir de la
tierra e inundarlo todo permitiéndonos disfrutar de uno de los enclaves más
bellos y desconocidos de la Costa Blanca.

Y para finalizar la jornada recuerde que puede contratar de manera opcional un
excelente menú en un restaurante tradicional de la zona y descubrir así los
sabores de la auténtica gastronomía de la Costa Blanca.

Reserve su ruta con Oxytours.
