Las montañas de la Costa Blanca cuentan historias ocurridas desde tiempos
inmemoriales en sus cimas, barrancos o collados. La sierra de Mariola es un buen
ejemplo. Sus pinturas rupestres, realizadas por los primeros pobladores hace más
de 10.000 años, continúan siendo testigo del paso del tiempo junto con los
castillos de la zona, ya en pie desde los combates entre los reinos de Castilla
y Aragón.

La importancia del Patrimonio cultural de Mariola sólo es comparable a sus
valores ambientales, encontrando una enorme variedad de plantas aromáticas y
medicinales y siendo aquí posible disfrutar del vuelo de la escasa Águila
perdicera o de los buitres leonados, valores que propiciaron la declaración de
esta sierra como Parque Natural en 2002.

Con este tour visitará la zona de pozos de nieve de Mariola, donde observará
ejemplos de estas construcciones excepcionalmente conservados como la Cava Gran,
aprendiendo sobre su funcionamiento e influencia en la economía de las zonas de
interior de Alicante desde mediados del siglo XVIII.

Se adentrará en una Teixera para descubrir por qué en la mitología europea se
considera al tejo como el árbol más mágico de todos, cuáles son sus increíbles
propiedades y por qué está considerado como una de las especies más longevas de
Europa, llegando a más de 3.000 años de edad.

Para finalizar la ruta, ascenderá hasta el Mont Cabrer, la cima de esta montaña
con sus 1.390 metros, desde la que disfrutará de una extraordinaria panorámica
del interior de la Costa Blanca.

Tras la caminata le espera la deliciosa cocina de montaña de estas tierras. El
restaurante seleccionado por Oxytours, ha recuperado de manera excelente la
cocina tradicional. Donde el Espencat, la Olleta o los arroces de montaña cobran
un especial significado pues aúnan el sabor de la tradición con una esmerada
elaboración. Además tendrá a su disposición una de las mejoras cartas de vinos
de la región.

Recuerde además la posibilidad de contratar de manera opcional la visita a las
instalaciones de una almazara de aceite de oliva tras la comida donde
realizaremos una cata de sus excelentes aceites, galardonados con premios
internacionales en numerosas ocasiones.
