Tan solo **desde el mar** es posible apreciar la espectacularidad del **Parque
Natural de la Serra Gelada**, localizado entre Benidorm, l'Alfàs del Pi y Altea.
**Oxytours** y **Rumboaltea Charter** le invitan a participar en esta
experiencia única de interpretación del Patrimonio de la Costa Blanca a bordo de
un **velero**.

Embarcando en **Altea** navegaremos a los pies de los increibles acantilados de
Serra Gelada, con más de **420 metros de altura**, conociendo su importancia
botánica o las dunas fósiles más altas de Europa mientras navegamos por las
aguas de una de las zonas de la Comunidad Valenciana con mayor presencia de
**Delfín mular** (_Tursiops truncatus_), encontrando además en su fondo marino
praderas de la planta marina _Posidonia oceanica_, vital para el equilibrio
ecológico de nuestra costa.

A través de esta espectacular ruta en velero descubriremos la apasionante y
terrible historia de la **piratería** en nuestra costa. En particular los
ataques de piratas que, como Dragut el Turco, llegaban desde **Argel** hasta
nuestras playas estableciendo el miedo y el pánico entre sus habitantes durante
más de **300 años**. Veremos las calas que les brindaron refugio y agua fresca,
los restos de las **torres vigía** que oteaban el horizonte sin descanso
preparadas para dar la alarma y la relación de la piratería con la **expulsión
de moriscos** desde nuestra tierra durante generaciones.

Además tendrá la oportunidad de conocer la avifauna marina de la bahía de Altea
y Benidorm, donde dependiendo de la época del año será posible avistar
diferentes especies, muchas de ellas protegidas, como las **Pardelas balear**
(_Puffinus mauretanicus_) y **cenicienta** (_Calonectris diomedea_), el
**Paiño** (_Hydrobates pelagicus_), la **Gaviota de Audouin** (_Ichthyaetus
audouinii_), el **Cormorán moñudo** (_Phalacrocorax aristotelis_) o los
**Alcatraces** (_Morus bassanus_).

Además le ofrecemos de manera opcional **traslados** desde su alojamiento hasta
el puerto de embarque y si lo desea, un fantastico **menú** en uno de los
mejores restaurates tradicionales de la Costa Blanca.

**Sin duda, una forma inmejorable de descubrir la Costa Blanca**. Estaremos
encantados de acompañarle.
